Olá, hoje a gente vai dar uma olhada nas
tendências de e-commerce pro Dia das
Crianças de 2025, tá? Com foco especial
no Mercado Livre. E para essa análise, a
gente tá usando um relatório bem
fresquinho da NUBMRIX. É uma data super
importante pro comércio eletrônico aqui
no Brasil, né? Uma das que mais vendem.
>> Com certeza. É aquele momento que pais,
tios, avós, todo mundo corre para
procurar presente online. E pro vendedor
é é crucial estar preparado, né? Saber o
que oferecer.
>> Exato. Ter o produto certo na hora
certa.
>> Isso. E essa análise de tendências ajuda
demais nisso. É quase um mapa da mina.
>> Então, vamos lá. O que esses dados dos
últimos eh 45 dias estão mostrando? Uma
coisa que chama atenção logo de cara é a
força dos personagens das franquias, né?
>> Sim. Muito forte.
>> Buscas tipo fantasia Halloween infantil,
fantasia Vandinha Adans infantil e claro
fantasia patrulha canina, tudo lá em
cima.
>> Pois é.
>> E e produtos específicos também, tipo
aquela barraca infantil rosa túnel 3
X1B.
>> Exato. E isso se repete em outras
categorias. Figuras de ação, por
exemplo, a gente vê casa mágica Gabi,
boneca American Girl, boneco Roblox.
>> Roblox tá com tudo, né?
>> Tá demais. E aí tem produtos como a
Patrulha Canina, torre de vigilância,
kit bonecos Roblox, marcas como Brastoy,
Candid Aparecendo Bem.
>> Entendi. É o poder do licenciamento que
você falou.
>> Total. As crianças se conectam com o que
assistem, com o que jogam. É natural
pedir isso.
>> Mas eh não é só personagem famoso que tá
bombando, né? Notei muita busca por
brinquedos mais eh educativos.
>> Ah, sim. Isso é bem interessante.
>> Termos como brinquedos bebê 6 meses,
brinquedo montessore, até number blocks,
que é aquele desenho de matemática.
>> Sim, isso mostra uma tendência e
paralela. Pais buscando estimular o
desenvolvimento, o aprendizado junto com
a brincadeira.
>> Faz sentido. Um equilíbrio, talvez. é um
equilíbrio entre o desejo da criança
pelo personagem e a visão do pai ou da
mãe sobre o desenvolvimento. Bem legal
ver isso nos dados.
>> E os clássicos, ainda tem vez, tipo
carrinhos, essas coisas?
>> Com certeza. Clássicos são clássicos. A
gente vê buscas por carrinho de empurrar
criança, carrinho de passeio com pedal.
>> Ah, legal.
>> E marcas tradicionais como Style Baby,
Calizita, Bandeirante continuam super
relevantes nessa área de mini veículos.
Bubba Max Baby também
>> e até livros físicos. Olha que curioso.
Buscas por Bobby Goods Kit, Bobby Goods
canetas. Acho que são aqueles kits de
colorir, né, que viralizaram.
>> Exatamente. Mostra como até categorias,
digamos, tradicionais podem ter um pico
de interesse por causa de uma tendência
online, uma marca nova que explode.
>> Falando em online, games não podiam
faltar, né?
>> Jamais. sempre agitado.
>> Vimos buscas por coisas novas, como jogo
Death Stranding 2, Donkey Kong Pernanza,
Clar Obscure Expedition 33, mas também
clássicos tipo GTA V
EAI Sports FC25. Claro,
>> é, o setor de games tem essa mistura,
né? Lançamentos super esperados e jogos
que continuam vendendo muito.
>> E acessórios também, né, para PC gaming,
tipo Phone Gamer, Steam Card.
>> Sim, acessórios são fundamentais. e até
coisas que misturam atividades, como
skate infantil, Homem-Aranha com kit
proteção ou patin squad, mostra uma
diversificação.
>> OK, então o cenário geral tem esses
grandes destaques, mas e para quem busca
fugir um pouco da multidão da
concorrência mais pesada, tem
oportunidade em nichos?
>> Tem, tem sim. O relatório da Noob Matrix
aponta isso bem em brinquedos de
hobbies, por exemplo, quebra-cabeças,
kits para fazer slime, lançadores de
água, skates infantis que você mencionou
e jogos de tabuleiro. São áreas com
potencial. Interessante. In games,
>> games, talvez acessórios para consoles
que não são os mais recentes, tipo Wiu,
Super Nintendo ou gamepads específicos,
simuladores, até peças para consoles.
São nichos, exigem um conhecimento mais
específico, talvez, mas podem ter menos
gente vendendo.
>> Entendi. É aí que a análise de dados se
paga, né? Ajudando a achar esses
cantinhos.
Exatamente. Não é só olhar pro topo da
lista, mas identificar onde tem demanda
e menos oferta saturada.
>> E com tudo isso em mente, quais seriam
as dicas práticas pros vendedores? O que
o relatório sugere?
>> Bom, o caminho é meio claro. Primeiro,
planejamento. Época de Dia das Crianças
exige pensar em estoque, pensar em
ofertas com antecedência,
>> certo? Segundo, otimizar os anúncios,
usar esses dados de busca para definir
preço, para pensar no frete. O relatório
até menciona IA para ajudar nisso, para
achar o preço ideal.
>> E a parte de como o anúncio é escrito,
>> fundamental, alinhar o título, a
descrição com as palavras que o pessoal
tá usando para buscar. Se buscam
fantasia Vandinha, seu título tem que
ter isso de forma clara. Faz todo
sentido.
>> E claro, continuar monitorando, usar a
inteligência de mercado para entender o
ciclo todo, ajustar a rota se precisar.
O foco é sempre transformar aquele
clique em venda concreta.
>> Perfeito. Então, pra gente fechar a
nossa conversa, Dia das Crianças é sim
uma data chave pro e-commerce. O sucesso
vem de entender o que tá em alta, sejam
os personagens do momento ou a busca
pelo educativo e de usar os dados para
achar seu lugar ao sol e otimizar tudo
>> isso. E fica uma provocação pro pessoal
pensar, né? Hoje a gente vê essa força
do licenciamento, do educativo, mas e o
futuro? Como será que coisas como
sustentabilidade ou experiências que
misturam o brinquedo físico com o
digital vão moldar os presentes dos
próximos anos? É algo paraa gente ficar
de olho.